Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
Ë diferente de tudo que já vimos.
Ele é um Campeão da Escuridão.
É um Campeão Sombrio.
-Está dando certo.
-O caminho de casa.
Posso até ter medo de você,
mas não vou recuar.
Fique longe do meu Campeão!
"Na caverna, três estrelas
a se esquentar".
Um lugar quente!
Tenho uma chave,
melhor do que um mapa.
Pode trazer o meu Campeão Sombrio
de volta?
Se vier atrás de nós,
estaremos preparados.
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger o meu povo
e acabar com a escuridão, para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
O MAR VASTO
Niko.
Você está bem, Niko?
Desculpe, amigo Mandok.
O Campeão Sombrio não sai da minha cabeça.
Parece que alguém precisa
comer para se distrair.
Acho que ainda tem meia costela
em algum lugar.
Carrega muitas coisas
nessa bolsinha, Mandok.
Tesouros muito preciosos.
Não poderia viver sem a minha bolsa.
Achei.
Acho melhor você tapar o nariz.
Está cada vez melhor, minha Rainha.
Logo, poderá pilotar sem a minha ajuda.
Espero que isso não seja necessário.
Temos sorte de tê-lo conosco.
Sim, me sinto bem por ser útil.
Mas chegará o dia em que minha vida
tomará um rumo diferente.
Lyra, tem novidades?
Seguiu minhas coordenadas?
Sim, tio Sargous, estamos quase lá.
Antigos pergaminhos falam
de "um lugar quente".
Deve ser o lugar onde está
a outra parte do mapa.
Se me permite, majestade:
A tosa do rebanho de bodes reclamões
não pode mais ser adiada.
Sua aprovação da argola do portão
está sendo aguardada.
E tenho vários assuntos urgentes para...
Chega!
Impedir que Nar Est encontre
o Amuleto do Poder é urgente.
Nos defender
desse novo Campeão Sombrio é urgente.
Decifrar a cantiga enigmática e
achar o mapa da Fortaleza Esquecida
também.
Bodes reclamões? Argolas de portas?
Barris? Não é.
Mas são obrigações reais.
Se essas são as minhas obrigações reais,
não quero mais ser rainha.
-Rainha Lyra...
-Que foi?
O manche.
Está dizendo que quer abdicar do trono?
Nem sei o que estou dizendo.
Conversamos depois.
Lamento que tenham ouvido isso,
mas não me arrependo.
Vamos apoiar você, Lyra, sempre.
O que é abdicabra?
Não importa, Niko, e não é um animal.
Chegamos ao destino.
Vou dar a volta.
Deve ser por aqui.
Tem certeza?
Não tem nada quente, e nem uma caverna.
E se estiver abaixo da superfície,
como uma caverna subaquática?
Sei como descobrir.
Puxe aquela alavanca.
É incrível.
Venham ver.
Acho que devemos ir por aqui.
Essa coisa não sabe o que é estrada?
Estamos andando em círculos há dias.
Que bela chave encantada você me saiu.
Sem Campeão Sombrio, sem Filete,
sem cristal para lançar feitiços...
E não se esqueça dos guardas
que estão atrás da gente.
Eu não me esqueci dos guardas.
Por aqui.
Está adorando isso, não é, chave?
Estou começando a duvidar
da sua utilidade.
Esconda-se, alguém vem aí!
O que me diz, meu bom homem,
precisa de uma carona?
Parece que nosso para-choque
está preso no arco.
O que são estas coisas brilhantes?
Um feitiço de luz deve ajudar
Olhem só, é um cardume.
Com tinta fluorescente.
Isso me deu uma ideia.
Obrigado, bolhachudos.
Disponham, terrianos. Aproveitem o Fervor.
Fervor? O que está sendo fervido?
Melhor que não seja nós.
Pode significar que há
um lugar quente por aqui.
Pode ser isso.
Cuidado, Centelha,
aqui não é lugar para passear.
Niko, Lyra, são vocês?
Sou o Larry, do Reino dos Camarões.
Larry!
Que bom encontrar um amigo.
Onde estamos, exatamente?
Estão no Fervor do Siri.
O maior festival deste nível do mar.
Venham, vou mostrar para vocês.
São Férvidos iniciantes, não é?
Vão adorar.
Esse lugar tem opção para todo mundo.
Tem algum lugar quente?
É o que estamos procurando.
Nunca ouvi falar,
conheço um Férvido que pode saber.
Ele frequenta o festival há anos.
Todos são bem-vindos no Fervor,
meus irmãos terrianos.
Há opções para todos os gostos aqui.
Amigos, conheçam Manfred, o Peixe-Sapo.
Que equipamento sensacional.
Ei, se você curtiu isso,
saca só o som irado
desse didjeridu de lula.
Beleza.
É uma oferenda excelente para o Fervor.
Com licença, mestre Peixe-Sapo,
o que é esse "Fervor"?
Senta que lá vem história,
cabelo espetado.
Essa caverna era iluminada pelo brilho
do fervor que vinha lá de baixo.
Peixes de todas as partes vinham
se desfazer de coisas
que os sobrecarregavam.
A caverna ficou escura e fria
quando Nar Est assumiu o controle,
mas, todos os anos,
ainda nos desfazemos desses objetos
e a fazemos brilhar.
Só que agora,
nós criamos nossa própria luz.
Deixe-me entender, vocês jogam fora
todos estes objetos valiosos?
-O que recebem em troca?
-Nada.
E nos sentimos fantásticos.
Deveria tentar.
Você terá menos do que quando veio,
mas terá mais quando for embora.
Como? Essa conta não fecha.
O que acontece com as oferendas?
E aí que o siri entra em cena.
É a melhor parte do festival.
Ele leva tudo para a caverna subterrânea
e volta sem nada.
Quer ver?
Parece que alguém já está vendo.
Fui dominado pela minha curiosidade.
Não, obrigado.
O único siri gigante que quero ver
é o que vem com molho.
Como os tesouros desaparecem?
É um baita mistério.
Ninguém nunca desceu com o Siri.
Um botão vermelho brilhante.
Niko, não aperte nenhum botão...
Isso não é nada bom, cara.
Não era para o siri descer
antes do anoitecer.
Parece que algo está pegando
nossos tesouros brilhantes.
Niko, o pedaço do mapa.
"Três estrelas", como na cantiga.
Mas aqui não deveria ser
uma caverna quente?
Acho que não é mais.
Descobriremos quando pegarmos
o pedaço do mapa.
Ah, céus. O que é isso?
É um Lavapolvo.
Eles moram dentro de vulcões.
O que ele está fazendo aqui?
Eu acho que isso não é bom.
Está muito quente,
esse siri não vai conseguir se mexer.
Vai embora, criatura fervente.
Ele parece bem irritado, cara.
Mais força nesse casco.
Quase lá.
Vocês estão bem?
O que aconteceu lá?
É um Lavapolvo.
Isso cortou o clima legal.
Diga que faz parte do festival.
Mandamos um siri sem carga,
acho que o Lavapolvo queria
uma refeição completa, sacou?
O pedaço do mapa ainda está lá.
Temos que voltar.
Mas vamos virar torrada.
Você viu aquela criatura.
Acho que tem um jeito
de acalmar essa fera
e pegar o que queremos.
Só preciso fazer alguns ajustes.
Muitíssimo obrigado, novamente,
por nos oferecer uma carona.
Temos que ajudar os menos favorecidos
etcétera e tal.
PROCURADO
Se eu tivesse um cristal...
Daria tudo para lançar
um feitiço de aflição eterna.
Isso é um...
Isso é um cristal?
Sim.
É a única coisa que alivia
a dor de dente do Júnior.
A mais pura amberita
que o ouro pode comprar.
É mesmo?
Desculpe, falou alguma coisa?
Nada.
Que bebê fofinho vocês têm.
O que antes era uma estátua nobre,
agora é um siri de batalha
totalmente articulado.
A pedaço do mapa logo será nosso.
Comodoro, o senhor se superou dessa vez.
Tive uma ajudinha dos meus novos amigos.
Eu conserto isso.
Finalmente!
Agora veremos quem é o menos favorecido.
Desculpe, disse alguma coisa?
Adeus, irmãos terrianos.
Boa sorte lá embaixo.
É melhor você ficar, Centelha.
É muito perigoso para você.
Precisamos de cinco ao todo
para controlar o Siri.
Sem o Centelha, não vai dar.
Eu vou.
Vocês me ajudaram quando eu precisei.
Ótimo, meu bom Larry.
Sua bravura não será esquecida.
Muito bem, que o Fervor comece.
O Fervor do Siri!
A nova configuração do Siri
nos permite controlar todas as partes.
Eu controlo a cabeça,
Lyra e Niko as pinças,
e vocês dois...
Já sabemos.
Isso mesmo, os dentes!
As patas.
As patas!
Não importa como,
temos que pegar o pedaço.
Se der certo, o Lavapolvo vai se acalmar
ao jogarmos as oferendas.
Fiquem calmos.
Lá vão as oferendas!
Ótimo. É a nossa chance.
Avancem com o aparato inferior
em formação linear.
Usem as patas!
Ah, é! Deixa com a gente.
Niko!
Que calor...
Peguei ele. Pode nos puxar!
Lyra?
Está voltando.
Precisamos distraí-lo.
As oferendas acabaram.
Não acabaram.
Uma Flauta de Salamandra
e esta presa petrificada de morcego.
E não esqueçam
da minha lata de cera de gacto.
Para trás, criatura repugnante!
Ele quer o pedaço do mapa.
Por quê?
Ele gosta de coisas que brilham, lembra?
Isso importa agora?
Na verdade, isso pode ser
a chave do enigma.
"Na caverna três estrelas a se esquentar."
Você tinha razão, Niko.
A caverna tem de esquentar.
Lyra!
Ali. A lava esfriou.
Majestade, ele está voltando.
Acho que sei o que fazer.
Vamos liberar a lava para
esquentar a caverna.
Niko, agora!
Tempestade de Fogo!
De novo!
Escuridão desapareça!
Cores, cara, cores.
Adeus, criatura maligna
que tentou nos destruir.
Maligna não, Niko.
Só não gostava do escuro.
Sei como é.
Acho que ficou preso aqui
quando a lava esfriou.
Sua luz vinha daquele pedaço do mapa e
das coisas brilhantes
que os Férvidos jogavam.
Já podemos ir agora?
Não curto lava quente.
Até mais, irmãos terrianos.
Obrigado por fazerem
deste o melhor Fervor de todos.
Não há de que, Manfred.
Nada como muita luz
para afastar a escuridão.
E aí? Até ano que vem?
Sem dúvida.
Vocês férvidos pensam como eu.
Por um momento, senti como se fosse...
Meu lar.
Estou fora. Perdi meus tesouros
e a troco de quê?
Para mim?
É uma semente sonora? Um Trovoquartzo.
Fibra de moreia? Sempre quis isso.
Eu te falei, cara.
Você terá menos do que quando veio,
mas terá mais quando for embora.
Nunca mais vou duvidar dos seus cálculos.
Nos vemos no ano que vem.
Até mais, Férvidos.
Ano que vem devíamos construir
um Lavapolvo como um... Simbolismo.
Já conseguimos três pedaços.
Só falta o da "máquina falante",
o que quer que seja.
Quero contar ao tio Sargous e...
Mais tarde.
Está pensando em quê?
Campos de fogo, Campeões Sombrios?
Ele tem me chamado, Mandok.
Mas não sei o que significa.
Venha, Campeão Sombrio.
Nosso mestre está nos chamando.
Logo chegará a hora.
Nar Est.
Não, não esse mestre.
Nosso verdadeiro mestre.